I was up to something in the virtual
ငါက virtual တစ်ခုခုမှတက်ခဲ့သည်
world but then I found out I was in the
ကမ္ဘာကြီးကိုထိုအခါမူကားငါ၌ရှိ၏ထုတ်တွေ့ရှိရ
real world because it was really
အမှန်တကယ်ကမ္ဘာကတကယ့်ကြောင့်
confusing because I went to VRT Oh which
ငါပေးသော VRT အိုးထံသို့ ဝင်. ဖြစ်သောကြောင့်ရှုပ်ထွေး
translates to virtual reality Toronto
virtual reality တိုရွန်တိုမှဘာသာ
that's pretty fun no it was a conference
ကြောင်းတော်တော်ပျော်စရာရဲ့အဘယ်သူမျှမကကွန်ဖရခဲ့တယ်
that happened down I think around a week
ငါတစ်ပါတ်ပတ်ပတ်လည်ထင်ကဆင်းဖြစ်ပျက်
ago down in Toronto Ontario it was
လွန်ခဲ့တဲ့ချတိုရွန်တိုအွန်ထဲမှာခဲ့သည်
pretty much everything VR okay so is
VR အဆင်ပြေနိုင်အောင်ဖြစ်ပါတယ်တော်တော်များများအရာအားလုံးကို
really awesome they had some few
သူတို့အချို့အနည်းငယ်ရှိခဲ့ပါတယ်တကယ်ကြောက်မက်ဘွယ်
augmented reality stuff in there too but
အဲဒီမှာအတွက်အဖြစ်မှန်ပစ္စည်းပစ္စယလုပ်ခဲ့ပြီးလွန်းပေမယ့်
the main focus was VR and it was awesome
အဓိကအာရုံစိုက် VR ကြီးကကြောက်မက်ဘွယ်ဖြစ်ခဲ့သည်
because sure you have the gaining and
သင်ရရှိမှုရှိသည်ဟုသေချာကြောင့်
like simulations and stuff but we also
Simulator နှင့်ပစ္စည်းပစ္စယများကဲ့သို့ဒါပေမယ့်လည်းငါတို့
saw like a lot of neat applications and
သပ်သပ်ရပ်ရပ် applications များအများကြီးနဲ့တူမြင်
art aspects of like VR especially when
VR နဲ့တူ၏အနုပညာရှုထောင့်အထူးသဖြင့်လာသောအခါ
it comes to like human social
ဒါဟာလူ့လူမှုရေးကြိုက်နှစ်သက်မှကြွလာ
interaction like we saw a lot of
အပြန်အလှန်ကျနော်တို့အများကြီးကိုမြင်လျှင်နဲ့တူ
communication stuff happened - Wow
ဆက်သွယ်ရေးပစ္စည်းပစ္စယဖြစ်ပျက် - Wow
awesome
ကြောက်မက်ဘွယ်
so now what are what are we going to see
ဒါကြောင့်ယခုအဘယ်အရာကိုငါတို့မြင်အဘယျသို့သွားနေကြပါတယ်
here like I have you experienced VR
ဤနေရာတွင်ငါသည်သင်တို့ကို VR ကြုံတွေ့ခဲ့ကြတူသော
before Wow and if other in like little
Wow မီနှင့်တူသောအနည်းငယ်သာရှိအခြားလျှင်
array in little Timbits I have but like
ငါနည်းနည်း Timbits အတွက်ခင်းကျင်းပေမယ်နဲ့တူ
never never yeah so Canadian um but
အွမ် yeah ဒီတော့ကနေဒါကိုဘယ်တော့မှဘယ်တော့မှပေမယ့်
never like this inductive in-depth
In-depth ကိုဒီ inductive ကြိုက်တယ်ဘယ်တော့မှ
before like I've tried like a Nam
တူသောမတိုင်မီကျွန်မနမ်နဲ့တူကြိုးစားခဲ့ပါတယ်
messing at such a rate exactly and the
အတိအကျထိုကဲ့သို့သောမှုနှုန်းမှာ messing နှင့်
thing is that I I originally try it like
အရာ II ကိုမူလကလိုကြိုးစားသောဖြစ်ပါသည်
around three or four years ago the
သုံးပတ်ပတ်လည်သို့မဟုတ်လေးနှစ်လွန်ခဲ့တဲ့
original oculus rift which is acquired
ဝယ်ယူသောမူရင်း Oculus ကောလဟလ
by Facebook
Facebook က
um but everyone at this conference had
အွမ်ပေမယ့်လူတိုင်းကဒီညီလာခံမှာခဲ့
the new HTC vive which means that you
သငျသညျဆိုလိုတာကသစ်ကို HTC က vive
have the space to walk around in right
လက်ျာဘက်၌အလှည့်ပတ်လမ်းလျှောက်ဖို့အာကာသရှိသည်
as well I was like you could see like
သင်တို့ကဲ့သို့တွေ့မြင်နိုင်ကဲ့သို့ကောင်းစွာငါခဲ့သည်
you're frantically interact like a
သငျသညျအသညျးအတစ်နဲ့တူဆက်ဆံပါတယ်
touching thing exactly you have an
ထိထိမိမိအရာအတိအကျသင်တစ်ဦးရှိ
entire stage to walk around and the
ပတ်ပတ်လည်လမ်းလျှောက်ခြင်းနှင့်ရန်တစ်ခုလုံးကိုဇာတ်စင်
course like that for its sensors and
ယင်း၏အာရုံခံကိရိယာသည်နှင့်တူသင်တန်းနှင့်
everything else is all around like your
အခြားအရာအားလုံးပတ်လည်သင့်ရဲ့တူ၏
little play area um but you're going to
အနည်းငယ်သာကစားဧရိယာအွမ်သျောလညျးသငျတာပေါ့
see some of these are so unique that
ဤအရာအချို့နိုင်အောင်ထူးခြားတဲ့များမှာကြည့်ရှု
they actually have physical real-world
သူတို့ကတကယ်တော့ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာကို real-လောက
objects like a bike for example that in
ဥပမာအားတစ်ဦးဆိုင်ကယ်များကဲ့သို့အရာဝတ္ထုအတွက်
Terraria in your game so it's a really
သင့်ရဲ့ဂိမ်းထဲမှာ Terraria ဒါကြောင့်တကယ့်ဖွင့်
interesting experience and there's a
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့အတွေ့အကြုံနှင့်တစ်ဦးရှိပါတယ်
horror video game as well flush dead
ထိတ်လန့်ဗီဒီယိုဂိမ်းအဖြစ်ကောင်းစွာ flush သေပြီ
space ish like game alright so black
ပွင်ဂိမ်းနဲ့တူအာကာသ ish ဒါအနက်ရောင်
near your disclaimer time to it's so
သင့်ရဲ့မသက်ဆိုင်ကြောင်းရှင်းလင်းချက်အချိန်အနီးကဒါမယ့်
spooky heads out of the room I guess oh
ငါပါခန့်မှန်းအခန်းထဲမှထွက် spooky အကြီးအကဲများ
no no no no no keep them in it's so cool
အဘယ်သူမျှမမျှမျှမျှမျှဤမျှလောက်အေးမြရဲ့အထဲတွင်သူတို့ကိုစောင့်
okay but no 13 and over alright I can't
အဆင်ပြေမ 13 နှင့်ပွင်ကျော်ငါမနိုင်
wait to see this you know what I'm
သငျသညျငါရယ်အရာကိုသိသည်ဤကြည့်ဖို့စောင့်ဆိုင်း
really excited sure because again before
နောက်တဖန်မရောက်မှီဘာလို့လဲဆိုတော့တကယ်သေချာကြုံရတဲ့
we start it's not just the gaming and
ကျွန်တော့်ဂိမ်းမဟုတ်ဘူးစတင်
everything else asked that we see some
အခြားအရာအားလုံးငါတို့သည်အချို့သောမြင်သောမေးသော်
really amazing ideas for VR that I never
ငါဘယ်တော့မှ VR များအတွက်တကယ်အံ့သြဖွယ်စိတ်ကူးများ
thought possible
ဖြစ်နိုင်သမျှထင်
like we
ကျွန်တော်နဲ့တူ
see how charities can use VR we see how
ပရဟိတလုပ်ငန်းကျွန်တော်ဘယ်လိုကြည့်ပါ VR ကိုသုံးနိုင်သည်ကိုဘယ်လိုကြည့်ပါ
we can make it accessible how artists
ကျွန်တော်လက်လှမ်းဘယ်လိုအနုပညာရှင်ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်
like can make music video out of VR it's
ကန့် VR ထဲကဂီတဗီဒီယိုစေနိုင်သည်နှင့်တူ
it's it's insane so cool I'm really
ဒါကြောင့်ငါတကယ်ပေါ့ဒါဆိုအေးရူးရဲ့ရဲ့
excited to show you guys thank you guys
ယောက်ျားတွေသင်ယောက်ျားတွေကျေးဇူးတင်သင်ပြမှစိတ်လှုပ်ရှား
what happened so I want to take a look
ဒါကြောင့်ကျွန်မကြည့်ယူချင်ဖြစ်ပျက်
head on over all right
အားလုံးညာဘက်ကျော်ပေါ်ဦး
see you there hey guys I was going to
ငါသွားခဲ့ပါသည်ဟေးအဲဒီမှာသင်မြင်ယောက်ျားတွေ
Tenri from category 5 TV we are at
ကျနော်တို့မှာအမျိုးအစား 5 တီဗီကနေ Tenri
Ryerson University down in Toronto
တိုရွန်တိုအတွက် Ryerson တက္ကသိုလ်ကဆင်း
Ontario today to take a look at VRT oh
အွန်ယနေ့ VRT oh ကြည့်ယူ
the conference for everything VR let's
အရာအားလုံး VR များအတွက်ကွန်ဖရင့်ပါစေ
go take a look at what they have in
သူတို့ရှိအဘယ်အရာကိုကြည့်ယူသွားပါ
store
စတိုးဆိုင်
so here we are guys we are in probably
ဒါကြောင့်ဒီနေရာမှာကျွန်ုပ်တို့ဖြစ်ကောင်း၌ရှိကြ၏ယောက်ျားတွေရှိပါတယ်
the best room in the entire VR
တစ်ခုလုံးကို VR အတွက်အကောင်းဆုံးအခန်းက
conference we're in the game arcade
ကျွန်တော်ဂိမ်း Arcade အတွက်ပါပဲညီလာခံ
right and um what do you guys have for
လက်ျာဘက်နှင့်အွမ်သင်ယောက်ျားတွေအရာကိုမ
us today here well part of the game
ကျွန်တော်တို့ကိုယနေ့ကဒီမှာကောင်းစွာဂိမ်း၏တစိတ်တပိုင်း
arcade is this game called paper dude
Arcade ဒီဂိမ်းစက္ကူ dude ဟုခေါ်သည်
which is a old-school revival of a I
တစ်ငါတစ်အဟောင်း-ကျောင်းကိုပြန်လည်ရှင်သန်မှုပေးသောဖြစ်ပါသည်
guess the 90s game called paperboy so we
90 ကျော်ဂိမ်းကျနော်တို့ဒါ paperboy ကိုခေါ်မှန်း
rebuilt it using using virtual reality
virtual reality ကို အသုံးပြု. သုံးပြီးကပြန်လည်တည်ဆောက်
and we have people sitting on a bike and
ကျနော်တို့ကလူတစ်ဦးဆိုင်ကယ်ပေါ်မှာထိုင်ပြီ
they're fully immersed as they pedal
သူတို့အပြည့်အဝကိုသူတို့နင်းအဖြစ်စွဲလန်းနှစ်သက်နေ
they're moving forward and they're using
သူတို့ရှေ့ဆက်ရွေ့လျားနေနှင့်သူတို့အသုံးပြုနေ
their arms to throw newspapers inside
အတွင်းအပြင်သတင်းစာများပစ်ခြင်းငှါသူတို့၏လက်နက်
mailboxes so basically it's are all
စာတိုက်ပုံးများဒီတော့အခြေခံအားဖြင့်ကအားလုံးကိုများမှာရဲ့
image to this old classic that's amazing
အံ့သြဖွယ်င်သောဤဟောင်းဂန္မှပုံရိပ်
he's not wearing a helmet right now so
သူကဒါကြောင့်အခုနေတဲ့သံခမောက်လုံးကိုဝတ်ဆင်မ
is it considered safe it's pretty safe
အဲဒါကိုတော်တော်လေးလုံခြုံမယ့်ဘေးကင်းလုံခြုံစဉ်းစားသည်
although it is pretty immersive okay
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေတော်တော်လေးစွဲငြိဖွယ်ရာဖြစ်ပါသည်ပေမယ့်
that's amazing so what what a company do
ဘာကုမ္ပဏီအဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုဒီတော့အံ့သြဖွယ်င်
you guys come from so like what do you
သငျသညျယောက်ျားတွေသင်သည်အဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုတူသောဒါကနေလာ
guys do at your studio like who are you
ယောက်ျားတွေသင်မည်သူကဲ့သို့သင်တို့အစတူဒီယိုမှာပြုပါ
guys sure so we're a company called
ယောက်ျားတွေသေချာဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကုမ္ပဏီကိုခေါ်နေ
global core and we do a lot of
ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာ core နဲ့ကျနော်တို့အများကြီးလုပ်ပေး
interactive installations and usually
များသောအားဖြင့်အပြန်အလှန်တပ်ဆင်ခြင်းနှင့်
they're featured inside exhibits at
သူတို့မှာပြပွဲအတွင်းပိုင်း featured နေ
conferences or at trade shows and
ညီလာခံသို့မဟုတ်ကုန်သွယ်မှုပြပွဲမှာ
museums here it's awesome it's so like
ပြတိုက်ကဒီမှာအဲဒါကိုတူသောဒါမယ့်ကြောက်မက်ဘွယ်င်
what what do you guys see in VR moving
သငျသညျယောက်ျားတွေရွေ့လျား VR အတွက်အဘယ်အရာကိုမြင်ဘူးသောအရာကို
forward like do you see a lot in gaming
သငျသညျဂိမ်းကစားခြင်းအတွက်အများကြီးတွေ့မြင်ကြဘူးနဲ့တူ forward
do you see like more interactive
သင်ပိုမိုအပြန်အလှန်အကျိုးသက်ရောက်မှုများကဲ့သို့တွေ့မြင်ပြုပါ
storytelling what what do you personally
အဘယ်အရာကိုပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရသင်သည်အဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုဇာတ်လမ်းပြောပြ
see in VR in the future I see a lot more
ငါအများကြီးပိုကြည့်ရှုအနာဂတ်တွင် VR အတွက်ကြည့်ရှု
social like a lot more people in the
ထဲမှာအများကြီးပိုကလူနဲ့တူလူမှုရေး
yard like inside of the experience
အတွေ့အကြုံ၏အတွင်းပိုင်းနဲ့တူခြံ
together so yeah a lot more like club
အတူတူဒါ yeah အများကြီးပိုကလပ်နဲ့တူ
more like multiplayer kind of scenarios
ပိုပြီးကး၏ multiplayer မျိုးများကဲ့သို့
that's awesome so like a more social
ဒါကြောင့်တစ်ဦးထက်ပိုသောလူမှုရေးနဲ့တူကြောက်မက်ဘွယ်င်
aspect into it right um so I could you
စရှုထောင့်လက်ျာဘက်အွမ်ဒါငါသည်သင်တို့ကိုတတျနိုငျသ
kind of cap off today before he gets too
သူလည်းရရှိသွားတဲ့မတိုင်မီမျိုးသည်ယနေ့ချွတ်ဦးထုပ်
tired here um what's what's your
ဤနေရာတွင်ပင်ပန်းအွမ်သင့်ရဲ့ဖွင့်အဘယျသို့သောအရာကိုဖွင့်
favorite experience so far in VR that
VR အတွက်ယခုအချိန်အထိအကြိုက်ဆုံးအတွေ့အကြုံကိုကြောင်း
you personally had like in the entire VR
သငျသညျကိုယျတိုငျကိုတစ်ခုလုံးကို VR အတွက်နဲ့တူခဲ့
realm I've been really into interactive
ငါတကယ်အပြန်အလှန်သို့ရောက်ခဲ့ဖူးဘုံ
documentary so there's a few that are
မှတ်တမ်းရုပ်ရှင်ဒီတော့ဖြစ်ကြောင်းအနည်းငယ်ရှိပါတယ်
out for the Samsung gear they're pretty
Samsung ကဂီယာထွက်သည်ကိုသူတို့တော်တော်င်
good and yeah I'm gonna ask you one more
ကောင်းမကောင်း yeah ငါဂုဏ်နင့်တဦးတည်းကိုပိုငျသညျကိုမေး
question um so today we kind of have
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုအွမ်ဒီတော့ယနေ့ကျွန်တော်မျိုး၏ပြီ
like a set up with him riding on the
ယင်းအပေါ်စီးသူနှင့်အတူအစုတခုဖွင့်နဲ့တူ
bike so how's this working I see you
စက်ဘီးဒီတော့ဘယ်လိုငါသည်သင်တို့ကိုတွေ့မြင်ဒီအလုပ်လုပ်မယ့်
have an HTC vive here you have some
ဒီနေရာမှာတစ်ဦးကို HTC vive ရှိအချို့ကိုသင်တို
sensors behind me so how is this kind of
ဒီလိုမျိုးဖြစ်ပြီးဒီတော့ဘယ်လောက်ငါ့နောက်သို့အာရုံခံကိရိယာ
setup working right now for you guys so
ဒါကြောင့်သင်ယောက်ျားတွေများအတွက်အခုအချိန်မှာအလုပ်လုပ် setup ကို
right now we're using the HTC vive I'm
အခုအချိန်မှာကျနော်တို့ငါရယ်က HTC vive အသုံးပြုနေသည်
just going to reset it
ရုံက reset သွား
and we're using the hand trackers so
ကျနော်တို့ဒါလက်ခြေရာခံသုံးနေ
these are trackers that are eventually
ဤအနောက်ဆုံးမှာဖြစ်ကြောင်းခြေရာခံများမှာ
going to come with the vibes that allows
ခွင့်ပြုသော Vibe အတူပါလာမယ့်
you to kind of put them on you know
သငျသညျအမြိုးမြိုးသင်သိအပေါ်မှာထားရန်
different objects like for instance
ဥပမာများကဲ့သို့ကွဲပြားခြားနားသောအရာဝတ္ထု
these gloves so instead of holding the
ဤအလက်အိတ်ဒီတော့အစားကိုင်ပြီး
vive controllers we're allowing you to
ငါတို့သည်သင်တို့မှခွင့်ပြုပါတယ် vive နဲ့ controller
still be able to hold on to the
ဆဲမှအပေါ်ကိုကိုင်ထားနိုင်ပါလိမ့်
handlebar and it just kind of comes a
လက်ကိုင်ကပဲကြင်နာတဲ့လာ
little bit you know a little bit more
နည်းနည်းသင်သည်နည်းနည်းပိုသိ
fun a little bit more immersive yeah
ပျော်စရာနည်းနည်းပိုနက်ရှိုင်း yeah
that's awesome does does he get bonus
ကြောင်းကြောက်မက်ဘွယ်င်သူအပိုဆုရပေဘူး
points for hitting me in the head
ဦးခေါင်း၌ငါ့ကိုနှိပ်အဘို့မှတ်
no okay no okay thanks okay thank you so
အဘယ်သူမျှမအဆင်ပြေကျေးဇူးတင်စကားအဆင်ပြေနိုင်အောင်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်အဆင်ပြေခြင်းမရှိ
much guys that is some really really
အချို့ကယ့်ကိုတကယ်ကြောင်းအများကြီးယောက်ျားတွေ
cool tech and it's really amazing to see
အေးမြနည်းပညာနှင့်မြင်ရဖို့ကယ့်ကိုအံ့သြဖွယ်င်
such it such a while implementation with
အတူထိုကဲ့သို့သောကြောင့်ထိုကဲ့သို့သောစဉ်အကောင်အထည်ဖော်မှု
it it looks really cool so I could
ငါတတျနိုငျသဒါကြောင့်တကယ့်ကိုအေးမြကြည့်
become believers now oh my gosh
ယုံကြည်သူများဖြစ်လာယခု oh my gosh
oh so weird okay so kind of like Rudra
အဆင်ပြေနိုင်အောင်မျိုး Rudra နဲ့တူပါဒါလိုက်တယ်
scrapping dirty about paper okay so
အဆင်ပြေနိုင်အောင်စက္ကူအကြောင်းကိုညစ်ပတ်စတင်ဖျက်သိမ်း
they're looking better like it all right
သူတို့ပိုကောင်းတဲ့သူကများကဲ့သို့အားလုံးညာဘက်ရှာနေ
there and I can go like that and I like
အဲဒီမှာငါနဲ့တူသွားနိုင်ပါတယ်နဲ့ကျွန်မကြိုက်တယ်
my little safety zone here but very cool
ငါ၏အနည်းနည်းဘေးကင်းလုံခြုံရေးဇုန်ကဒီမှာပေမယ့်အလွန်အေးမြသော
I just start fighting to get go yes oh
ကိုယ့်အိုးဟုတ်တယ်ကိုသွားရမှတိုက်ပွဲကိုစတင်ရန်
my god Jack me oh that is weird
အကြှနျုပျ၏ဘုရားသခငျဂျက်ငါ့ကိုပါလိုက်တယ်ဖြစ်ပါသည်
so all these like different mailboxes I
ဒါကြောင့်ဤအရာအလုံးစုံနှင့်တူကွဲပြားခြားနားသောစာတိုက်ပုံးများငါ
have to like mail yes oh man what
မေးလ်ကြိုက်နှစ်သက်ဖို့ရှိသည်လူကိုပါဟုတ်ပါတယ်အဘယျသို့
doesn't what
ပေမဟုတ်ပါဘူးအဘယျသို့
oh my god oh my gosh channa poached
ဘုရားရေ oh my gosh Channa poached
chicken is wrong the good news is that
ကြက်သားမှားယွင်းနေသည်သတငျးကောငျးသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
pepper powder yeah exactly
ငရုတ်ကောင်းမှုန့် yeah အတိအကျ
did you do this instead of like your own
သငျသညျဤအမှုကိုအစားသင့်ရဲ့ကိုယ်ပိုင်တူသောခဲ့ပါ
trims ah ah ah ah pick your paper it's
ဖြတ်တောက်မှု ah ah ah ah ကယ့်သင့်ရဲ့စက္ကူကောက်
like the hard shoulder oh my gosh oh my
ငါ၏အ oh gosh ငါ၏အပါပုခက်ပခုံးနဲ့တူ
gosh I have a new respect for Oh like we
gosh ကျနော်တို့တူသောအိုးများအတွက်အသစ်တစ်ခုကိုရိုသေလေးစားမှုရှိ
did this oh my gosh have a seat over
ဤအမှုသည်ငါ့ oh gosh ကျော်တစ်ဦးထိုင်ခုံခဲ့
here
ဒီမှာ
and that is cool and here we are so we
နှင့်ဒါမှကျနော်တို့အေးမြ, ဒီမှာငါတို့ဖြစ်ပါသည်
have another treat for you guys um so
ဒါကြောင့်အွမ်သင်ယောက်ျားတွေများအတွက်အခြားအားရစရာရှိ
tell me about this game it's called dead
ဒီဂိမ်းအကြောင်းကိုပြောပြပါကသေပြီဟုခေါ်ဝေါ်ရဲ့
effective er so what's this game about
ထိရောက်သော er ဒီတော့အကြောင်းကိုဒီဂိမ်းရဲ့
okay it's a first-person shooter game
အဆင်ပြေပါကတစ်ဦးပထမဦးဆုံးပုဂ္ဂိုလ်သေနတ်သမားဂိမ်းရဲ့
it's being released very recently on
အလွန်မကြာသေးမီကပေါ်ဖြန့်ချိလျက်ရှိရဲ့
steaming in early access you get like 10
အစောပိုင်းလက်လှမ်းအတွက် steaming သငျသညျ 10 ဦးနဲ့တူရ
levels or already to play and it's very
အဆင့်ဆင့်သို့မဟုတ်ပြီးသားကစားရန်နှင့်အလွန်င်
good game as you see and you can see you
ကောင်းသောဂိမ်းသင်တို့ကိုတွေ့မြင်သင်တွေ့မြင်နိုင်သည်အဖြစ်
got a lot of enemies you get also very
အလွန်သင်တို့ကိုလည်းရရန်သူတွေအများကြီးရတယ်
heavy weaponry you have like 30 weapons
အသက် 30 လက်နက်များကဲ့သို့သင်တို့ရှိလက်နက်ကြီးများ
and each level you got to upgrade them
သငျတို့သတယ်တစ်ခုချင်းစီကိုအဆင့်အထိသူတို့ကိုအဆင့်မြှင့်တင်ရန်
so it's very good also and in two weeks
ဒါကြောင့်လည်းနှစ်ပတ်အတွက်အလွန်ကောင်းပါတယ်
we're planning actually release the full
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့အပြည့်အဝဖြန့်ချိစီစဉ်နေ
version on Steam and it will have the
ရေနွေးငွေ့အပေါ်ဗားရှင်းကရပါလိမ့်မယ်
multiplayer and also mmm it's like a
ဒါ့အပြင်သူကတစ်ဦးနဲ့တူရဲ့ multiplayer နှင့် MMM
person versus versus person it's a VP
လူတစ်ဦးသာရှိပြီးပြည်ပမှသာရှိပြီးပြည်ပမှပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးကတစ်ဦး VP င်
yeah you know what I'm yeah PvP so it's
yeah သင်ကဖွင့်နိုင်အောင်ငါ yeah PvP ပေါ့အရာကိုသိ
good and also do try levels so you got
ကောင်းသောနှင့်သင်ရတယ်ထိုနည်းတူအဆင့်ဆင့်ကြိုးစားကြည့်ကြဘူး
to love it more in China hours more so
ပိုပြီးဒီတော့တရုတ်နာရီအတွင်းပိုမိုပြုလုပ်ကိုချစ်ရန်
it's good it's great actually
အဲဒါကိုတကယ်ကြီးမြတ်ရဲ့ကောင်းပါတယ်
that's that's amazing so as soon as you
ကြောင်းကိုဒါအဖြစ်မကြာမီသငျသညျအဖြစ်အံ့သြဖွယ်င်င်
said space I'm all-in like I love space
အာကာသငါအာကာသကိုချစ်တူသောငါ All-In ရယ်ကပြောသည်
so this is an awesome game and you said
ဒါကြောင့်ဒီတစ်ကြောက်မက်ဘွယ်ဂိမ်းဖြစ်ပါတယ်နှငျ့သငျကပြောပါတယ်
you had multiplayer so you can interact
သငျသညျအပြန်အလှန်နိုင်အောင်သင် multiplayer ခဲ့
with other players so you said there's
သငျသညျရှိမယ့်ဆိုပါတယ်ဒါကြောင့်အခြားကစားသမားနှင့်အတူ
like a person person person mode right
ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးလူတစ်ယောက်လူတစ်ယောက် mode ကိုလက်ျာဘက်နဲ့တူ
yes definitely and I should probably
ဟုတ်ကဲ့ကျိန်းသေငါဖြစ်ကောင်းသင့်
tell you something about this story but
သင်ဤပုံပြင်အကြောင်းကိုတစ်ခုခုပြောပြပေမယ့်
it's great do you know a lot of this
ဒါကြောင့်အကြီးအင်သင်ဤအများကြီးသိလား
games got that kind of story so it's a
တကယ့်ဒါဂိမ်းဇာတ်လမ်းမျိုးတယ်
like you are on monster in faster ships
သငျသညျပိုမြန်သောသင်္ဘောများတွင်နဂါးပေါ်မှာတူသော
which is heading to star and actually
အရာသရုပ်ဆောင်ဖို့ဦးတည်ခြင်းနှင့်အမှန်တကယ်ဖြစ်ပါသည်
the things got pretty bad there everyone
အရာတို့ကိုအဲဒီမှာလူတိုင်းတော်တော်လေးဆိုးတယ်
so you just woke up fro from a
ဒါကြောင့်သင်ရုံတစ်ကနေတောင်မြောက်နှိုး
Kryptonian sleep and you found out that
Kryptonian အိပ်စက်ခြင်းနှင့်သင်သည်ထိုအထဲကရှာတွေ့
all your colleagues turns into zombies
အားလုံးသင့်ရဲ့လုပ်ဖော်ကိုင်ဘက်ဖုတ်ကောင်သို့လှည့်
that's that is not good that is that is
ကြောင်းကိုရဲ့ကြောင်းကောင်းသောဖြစ်ပါတယ်မဟုတ်ပါဘူး
not good yes and you have to find
မကောင်းမဟုတ်နှငျ့သငျတှေ့ရရန်ရှိသည်
against these zombies and also against
ထိုအဖုတ်ကောင်ဆန့်ကျင်ခြင်းနှင့်လည်းဆန့်ကျင်
the soldiers who actually are coming
တကယ်တော့လာမယ့်သူစစ်သားတွေက
from the earth to kill you because they
မြေကြီးတပြင်ကနေသူတို့ဘာလို့လဲဆိုတော့သင်ကသတ်ပစ်ရန်
think that you are the enemy so you guys
သငျသညျယောက်ျားတွေဒီတော့သင်ကရန်သူဖြစ်ကြောင်းထင်
yeah it's a bit of a sticky situation na
yeah ကစေးကပ်ခွအေနကေို na တစ်နည်းနည်းင်
like it's lovely and you've got is
ဒါဟာချစ်စရာကောင်းတဲ့င်နှငျ့သငျဖွစျပါသညျရရှိပါသည်နဲ့တူ
drones they're also the bad dogs and
မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များကိုသူတို့ကိုလည်းမကောင်းတဲ့ခွေးပါပဲနဲ့
yeah a lot of enemies but what's a good
တစ်ဦးရန်သူတွေအများကြီးသျောအဘယျအကောင်းတစ်ဦးရဲ့ yeah
thing you got free
အရာကိုသင်အခမဲ့တယ်
really a lot of weapons yeah you got
သငျသညျတယ်လက်နက်များတကယ်အများကြီး yeah
like for shooting you know I don't even
ရိုက်ကူးဘို့ကဲ့သို့သင်တို့ငါမပင်ပြုပါသိကြ
know that is off yeah and also the
yeah ကြောင့်ပိတ်ထားသည်ကိုသိလည်း
grenades also like a bull with arrows
ထို့အပြင်မြှားနဲ့နွားကဲ့သို့လက်ပစ်ဗုံး
swords different type of source and
အရင်းအမြစ်၏ဓားကွဲပြားခြားနားသောအမျိုးအစားနှင့်
upgrading still upgrading right space
နေဆဲညာဘက် space ကိုအဆင့်မြှင့်အဆင့်မြှင့်တင်
explosions multiplayer how can you say
သငျသညျပွောနိုငျဘယ်လိုပေါက်ကွဲမှု multiplayer
no to a game like that such is
အဘယ်သူမျှမထိုကဲ့သို့သောကြောင်းတူသောဂိမ်းမှ
absolutely fantastic
လုံးဝစိတ်ကူး
what's your studio name again that's fly
သင့်ရဲ့စတူဒီယိုနာမပျံသန်းကြောင်းနောက်တဖန်အဘယျသို့င်
interactive awesome and this studio is
အပြန်အလှန်ကြောက်မက်ဘွယ်နှင့်ဤစတူဒီယိုဖြစ်ပါသည်
actually very small it's a small indie
ကသေးငယ်တဲ့ Indie ရဲ့အမှန်တကယ်အလွန်သေးငယ်
studio based in Czech Republic really
စတူဒီယိုကယ့်ကိုချက်သမ္မတနိုင်ငံအခြေစိုက်
yep wow that's awesome so you guys are
ဟုတ်တယ် wow ကြောင့်ကြောက်မက်ဘွယ်င်ဒါကြောင့်သင်ယောက်ျားတွေရှိပါတယ်
on Steam right now
ရေနွေးငွေ့ပေါ်မှာ right ယခု
people watching can go buy this right
စောင့်ကြည့်ကလူကဒီညာဘက်ကိုဝယ်သွားနိုင်ပါတယ်
now for early access and you can blow
ယခုအစောပိုင်း access ကိုအဘို့နှင့်သင့်ကိုမှုတ်လို့ရပါတယ်
stuff up in space that is absolutely
လုံးဝကြောင်းအာကာသအတွင်းပစ္စည်းပစ္စယတက်
fantastic do you do you have any final
စိတ်ကူးသင်သည်မည်သည့်နောက်ဆုံးသင်ရှိသည်ဘူးပါဘူး
words do you have any hints or words of
စကားသည်သင်၏မည်သည့်သဲလွန်စသို့မဟုတ်စကားလုံးများကိုရှိဘူး
advice for people trying to survive
ဆက်လက်ရှင်သန်နိုင်ဖို့ကြိုးစားနေလူတို့အဘို့အကွံဉာဏျ
zombies in space ah yes let's get on
အာကာသအတွင်းဖုတ်ကောင်ဟုတ်ကဲ့ ah ရဲ့အပေါ် get ပါစေ
let's get on the board right yes good
၏လက်ျာဟုတ်ကဲ့ကောင်းသောဘုတ်အဖွဲ့အပေါ် get ပါစေ
thank you so much for all thank you so
ဒါကြောင့်သင်ကျေးဇူးတင်အလုံးစုံတို့အဘို့ဤမျှလောက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
much that that is some really cool stuff
အချို့ကယ့်ကိုအေးမြပစ္စည်းပစ္စယကြောင်းအများကြီး
now I have to go blow up some zombies so
ယခုငါအချို့ဖုတ်ကောင်အထိမှုတ်သွားပါရန်ရှိသည်ဒါ
I'll see you later pleasure but
ငါသည်သင်တို့ကိုနောက်ပိုင်းတွင်အပျြောအပါးကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်ဒါပေမယ့်
I got much really
ငါတကယ်အများကြီးရတယ်
now we're going to tone things down a
ယခုကျွန်တော်တစ်ဦးအမှုအရာကိုဆင်း Tone တာပေါ့
bit
နည်းနည်း
and we're going to talks about some more
ကျနော်တို့တချို့ပိုပြီးအကြောင်းကိုဆွေးနွေးပွဲတာပေါ့
serious stuff and we're going to give
လေးနက်သောပစ္စည်းပစ္စယများနှင့်ကျွန်တော်ပေးမယ့်နေ
love to the world now so I my new friend
ယခုကမ္ဘာတွင်မေတ္တာဒါကျွန်မရဲ့သစ်ကိုမိတျဆှေ
here
ဒီမှာ
what exactly is give love well what is
သောအရာကိုကောင်းစွာမေတ္တာတော်ကိုအတိအကျအဘယ်အရာကိုပေးဖြစ်ပါတယ်
it yeah so give love is a world first vr
က yeah ဒီတော့ချစ်ခြင်းမေတ္တာတစ်ဦးသည်ကမ္ဘာပေါ်တွင်ပထမဦးဆုံး VR ဖြစ်ပါတယ်ပေးပါ
donation platform and what that means is
လှူဒါန်းမှုပလက်ဖောင်းနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ကြောင်းနည်းလမ်းဖြစ်ပါသည်
that organizations causes charities are
အဖွဲ့အစည်းများပရဟိတလုပ်ငန်းများမှာဖြစ်ပေါ်စေသည်ကြောင်း
able to upload their content in the form
ပုံစံကသူတို့ရဲ့ content တွေကို upload တင်ပေးနိုင်
of 360 videos and tell their stories and
360 ဗီဒီယိုများနှင့်သူတို့၏ဇာတ်လမ်းများကိုပြောပြခြင်းနှင့်
then end users like yourself and me are
ထို့နောက်နေကြသည်ကိုယ့်ကိုကိုယ်နှင့်တူအသုံးပြုသူများကိုအဆုံးသတ်ငါ့ကို
able to go to the oculus app store
အဆိုပါ Oculus app store ကိုသွားနိုင်ပါ
download the app review that content and
app ကိုပြန်လည်သုံးသပ်အကြောင်းအရာကိုဒေါင်းလုဒ်လုပ်ပြီး
at any time
မည်သည့်အချိန်တွင်မ
donate seamlessly through that set wow
wow ကြောင်းအစုံမှတဆင့်ချောမွေ့စွာလှူဒါန်း
that's that's absolutely amazing so um I
ကြောင်းကိုအွမ်ဒါငါလုံးဝအံ့သြဖွယ်င်င်
think you said oculus like what
သငျသညျအဘယျသို့တူသော Oculus ဆိုပါတယ်ထင်
platforms will this be available upon so
ပလက်ဖောင်းဒီဒါအပျေါမှာမရရှိနိုင်ပါလိမ့်မည်
our launch platform is the oculus app
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ပစ်လွှတ်ပလက်ဖောင်း Oculus App ဖြစ်ပါတယ်
store its gear VR headset so right now
အခုဒါကြောင့်သူ့ရဲ့ဂီယာ VR နားကြပ်သိုလှောင်
we're considering it to be kind of a
ကျွန်တော်တစ်ဦး၏မျိုးဖြစ်ဖို့စဉ်းစားနေ
single user in-home experience but we do
တစ်ခုတည်းအသုံးပြုသူအတွက်နေအိမ်အတှေ့အကွုံဒါပေမယ့်ကျနော်တို့လုပ်ပေး
have plans on the roadmap to support
ထောကျပံ့ဖို့လမ်းပြမြေပုံအပေါ်အစီအစဉ်များရှိ
group experiences going forward that's
အုပ်စုတစ်စုအတွေ့အကြုံများကိုရဲ့ရှေ့ဆက်မယ့်
amazing um is it free to download or is
အံ့သြဖွယ်အွမ် Download ပြုလုပ်မှအခမဲ့သို့မဟုတ်ဖြစ်ပါသည်
it like a one-time cost or absolutely
ကတဦးတည်းအချိန်ကုန်ကျစရိတ်များကဲ့သို့သို့မဟုတ်လုံးဝ
free that is absolutely amazing now how
အခမဲ့ယခုပုံကိုလုံးဝအံ့သြဖွယ်ကြောင်း
the heck does somebody like this come up
အဆိုပါ heck ဤကဲ့သို့သောတစ်စုံတစ်ယောက်ကဖွင့်လာပေ
with this like whose idea was it to
ဒီအဘယ်သူ၏အိုင်ဒီယာနှင့်တူပါကဖို့ပဲအတူ
let's change the world by using virtual
ရဲ့ကို virtual အသုံးပြု. ကမ္ဘာကြီးကိုပြောင်းလဲပစ်ကြကုန်အံ့
reality like how do you guys come up
သငျသညျယောက်ျားတွေတက်လာကြဘူးဘယ်လိုတူသောအဖြစ်မှန်
that idea like it must be crazy
ကအရူးဖြစ်ရမည်ကဲ့သို့စိတ်ကူး
ya know it's a great question so we work
ya ကကျွန်တော်အလုပ်လုပ်နိုင်အောင်အလွန်ကြီးစွာသောမေးခွန်းတစ်ခုကိုဖွင့်ကိုသိ
with an organization called 3000-mile
3000 မိုင်ကိုခေါ်အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုနှင့်အတူ
Stoke here and what they do is they fund
စတုတ်ကဒီမှာနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ကြသူတို့ရန်ပုံငွေဖြစ်ပါသည်
brain cancer research so years back we
ဦးနှောက်ကင်ဆာသုတေသနကျောကျနော်တို့နှစ်ပေါင်းဒါ
had developed a Google glass prototype
ဂူဂဲလ်ဖန်ရှေ့ပြေးပုံစံကိုတီထွင်ခဲ့
for them that allowed them to keep in
ထိုသူတို့အဘို့ထိုသူတို့အတွက်စောင့်ရှောက်ရန်ခွင့်ပြုခဲ့ကြောင်း
touch with their donors well while they
သူတို့အနေဖြင့်ကောင်းစွာသူတို့၏အလှူရှင်များနှင့်အတူမထိ
had an event called Race Across America
အမေရိကားရဲ့တစ်ဖက်မှာလူမျိုးဟုခေါ်တွင်ဖြစ်ရပ်တစ်ခုရှိခဲ့
where the bikers could bike across the
ဘယ်မှာ biker အဆိုပါအနှံ့စက်ဘီးတတျနိုငျသ
country and then they would seamlessly
တိုင်းပြည်ပြီးတော့သူတို့ချောမွေ့စွာလို
be able to receive donations and this
အလှူငွေနှင့်ဤလက်ခံရရှိနိုင်မည်
was kind of the evolution of that so we
ကျနော်တို့ဒါကြောင့်များ၏ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်၏ကြင်နာခဲ့
wanted to know how do we make it easier
ကျနော်တို့ကပိုမိုလွယ်ကူစေပါဘူးဘယ်လိုသိခငျြ
for people to keep in touch and one of
လူတွေကိုထိတွေ့စောင့်ရှောက်ရန်နှင့်တဦး
the insights that we got from them was
ကျနော်တို့သူတို့ထံမှတယ်သောထိုးထွင်းသိမြင်ခဲ့သည်
that there was a time lapse that occurs
ဖြစ်ပေါ်တဲ့အချိန်ချုံးရှိကွောငျးကို
between the point of impact when someone
သက်ရောက်မှု၏အချက်အကြားတဲ့အခါမှာတစ်စုံတစ်ဦးက
feels compelled to donate and the point
လှူဒါန်းအနိုင်အထက်နှင့်အမှတ်ခံစား
at which they're actually able to and
သူတို့တကယ်နိုင်နေရာမှာ
this helps us close that gap
ဒီကိုကွာဟမှုကိုပိတ်ဖို့ကူညီပေးသည်
that's amazing because today I've been
ယနေ့ငါဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကြောင်းအံ့သြဖွယ်င်
hearing a lot about like kind of like
တူသော၏တူသောမျိုးအကြောင်းအများကြီးကြားနာ
the social impact of ER like things like
တူသောအမှုအရာနှင့်တူ ER ၏လူမှုရေးသက်ရောက်မှု
multiplayer getting more social but to
multiplayer ပိုပြီးလူမှုရေးပေမယ့်မှရတဲ့
know that you can physically change the
သငျသညျကိုယ်ထိလက်ရောက်အဆိုပါပြောင်းလဲနိုင်သည်ကိုငါတို့သိကြ၏
world now for the better by putting on a
တစ်ဦးပေါ်ချပြီးအားဖြင့်ပိုကောင်းတဲ့အတှကျယခုကမ္ဘာကြီး
headset that's that's pretty darn cool
ကြောင်းအဲသည်အေးမြင်ရဲ့နားကြပ်
um that's that's just amazing so like
အွမ်ကဲ့သို့ဒါကြောင့်ပဲအံ့သြဖွယ်င်င်
how would an organization get involved
ဘယ်လိုအဖွဲ့အစည်းတစ်ခုပါဝင်ပတ်သက်ရလိမ့်မယ်
like this so like if there's like an
ဤကဲ့သို့သောတစ်ခုနှင့်တူရှိပါလျှင်တူသောဒါ
organization that's trying to like look
ကြည့်ကြိုက်နှစ်သက်ဖို့ကြိုးစားနေရဲ့အဖွဲ့အစည်းက
after water or people what they come to
ရေပြီးနောက်ဒါမှမဟုတ်သူတို့ထံသို့ လာ. အဘယျသို့ကလူ
you guys like or do you go to them or
သင်တို့ကဲ့သို့ယောက်ျားတွေဒါမှမဟုတ်သင်ကသူတို့ကိုသွားပါကြဘူးသို့မဟုတ်
how that work for these organizations so
ဘယ်လိုကဤအဖွဲ့အစည်းများသည်အလုပ်ဒါ
a little bit of both right now we're
နှစ်ဦးစလုံးအခုကျနော်တို့နေတဲ့နည်းနည်း
doing some organic outreach some PR this
အချို့သောအော်ဂဲနစ်အဝေးရောက်အချို့ PR စနစ်ဤသို့ပြု
is actually the first place that we're
တကယ်တော့ကျနော်တို့နေပထမဦးဆုံးနေရာတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
demoing right here at VRT oh so for now
ယခုဒီမှာ VRT မှာပါဒါကြောင့် demoing
it's both if organizations are
အဖွဲ့အစည်းများဖြစ်ကြလျှင်နှစ်ဦးစလုံးရဲ့
interested they can reach out to us at
စိတ်ဝင်စားသူတို့မှာကျွန်တော်တို့ကိုထွက်ရောက်ရှိနိုင်ပါတယ်
the primary comm slash give love and
မူလတန်း comm မျဉ်းစောင်းချစ်ခြင်းမေတ္တာပေးနဲ့
yeah we'd be be happy to talk that's
yeah ကျနော်တို့ရဲ့စကားပြောပျော်ရွှင်ဖြစ်လိမ့်မယ်
that's that's amazing are you guys going
ကွောငျးသငျသညျယောက်ျားတွေသွားကြသည်အံ့သြဖွယ်င်င်
to give a lot of love out there we're
ထွက်ရှိပါတယ်ချစ်ခြင်းမေတ္တာတွေအများကြီးပေးရကျနော်တို့နေ
trying to it's do or do not there is no
ကဖို့ကြိုးစားနေလုပ်ပေးမယ့်သို့မဟုတ်လုံးဝမရှိဘူး
try
ကြိုးစား
you know - okay thank you so much your
သင်သိ - အဆင်ပြေသင့်ရဲ့သိပ်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
help guys that's that's pretty cool so
ဒါကြောင့်တော်တော်အေးရဲ့ရဲ့အကူအညီနဲ့ယောက်ျားတွေ
we're downstairs now and now we're
ယခုကြှနျုပျတို့အောက်ထပ်နေနှင့်ယခုကျွန်တော်ရောက်နေ
seeing a lot of really creative uses
တကယ်ဖန်တီးမှုအသုံးပြုမှုတွေအများကြီးကိုမြင်လျှင်
with VR so you guys made a PR you tell
VR နှင့်အတူဒါကြောင့်သင်ယောက်ျားတွေသင်ပြောပြနေတဲ့ PR စနစ်လုပ်
me about that what what is it like so
အကြောင်းငါ့ကိုအဘယ်အရာကိုဒါများကဲ့သို့ကားအဘယ်သို့
it's like a music experiences and you
ကဂီတအတွေ့အကြုံများနဲ့တူရဲ့နှငျ့သငျ
played through the story by interacting
အပြန်အလှန်အားဖြင့်ဇာတ်လမ်းကတဆင့်ကစား
table go ahead touch any awesome see
စားပွဲမဆိုကြောက်မက်ဘွယ်မြင်မထိရှေ့ဆက်သွားရ
what you do with them and something
သင်သည်အဘယ်သို့သူတို့နှင့်အတူမတစ်ခုခု
something nothing happened sometime and
ဘာမျှမတစ်ချိန်ချိန်ဖြစ်ပျက်တစ်ခုခုနှင့်
out of view of some like Martha story up
အချို့နဲ့တူမာသဇာတ်လမ်းကိုတက်၏အမြင်ထဲက
artists like growing up childhood or
ငယ်စဉ်ကလေးဘဝကိုတက်ကြီးထွားလာတူသောအနုပညာရှင်များသို့မဟုတ်
coming to coming to adulthood learning
သင်ယူမှုလူကြီးဖို့လာမယ့်ဖို့လာမယ့်
whatever yeah for just now I get excited
ဘာပဲ yeah ရုံယခုငါစိတ်လှုပ်ရှားရဘို့
that's not really into like it's a fully
ကြောင်းကအပြည့်အဝဖွင့်နဲ့တူသို့ကယ့်ကိုမရင့်
interactive music we never grew this
အပြန်အလှန်ဂီတကြှနျုပျတို့သညျဤကြီးပြင်းဘယ်တော့မှ
before like how did you guys believe it
ရှေ့တော်၌ကိုယ်ယောက်ျားတွေကယုံကြည်ခဲ့ကြပုံကိုနဲ့တူ
like I mean we came for Quality
ကျနော်တို့အရည်အသွေးများအတွက်သို့ရောက်လာသည်ကိုဆိုလိုတာနဲ့တူ
Assurance around juice for sure but the
သေချာဘို့အသီးဖျော်ရည်ကိုလှည့်ပတ်အာမခံချက်ပေမယ့်
attacks it was you all the bureau that
ဒါကြောင့်သမျှသောဗျူရိုသင်ခဲ့တိုက်ခိုက်မှုများ
we need your senses engineers or
ငါတို့သည်သင်တို့၏အာရုံအင်ဂျင်နီယာများလိုအပ်ပါတယ်သို့မဟုတ်
anything to think of it so spread out a
ထိုသို့စဉ်းစားရန်ဘာမှဒီတော့တစ်ဦးထွက်ပြန့်နှံ့
little bit and virtually everything on
နည်းနည်းနှင့်ပေါ်လုနီးပါးအရာအားလုံးကို
the coming thing I don't know we get so
ကျနော်တို့ဒါရမသိရပါဘူးလာမယ့်အရာ
we okay and interactive the top because
ကျနော်တို့အဆင်ပြေခြင်းနှင့်အပြန်အလှန်ထိပ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
watch me are they so like how can
ငါ့ကိုစောင့်ကြည့်သူတို့ကဒါဘယ်လောက်လုပ်နိုင်ကြိုက်နှစ်သက်ကြသည်
somebody like you your experience like
တူသောသင်သည်သင်၏အတွေ့အကြုံကများကဲ့သို့တစ်စုံတစ်ယောက်
is it online and you how how come a like
သငျသညျကိုဘယ်လိုတစ်ဦးနဲ့တူလာပုံကိုကအွန်လိုင်းဖြစ်ပါတယ်
watch your videos or is step on my
သင့်ရဲ့ဗီဒီယိုများကိုကြည့်ရှုသို့မဟုတ်ငါ၏အပေါ်ခြေလှမ်းဖြစ်ပါတယ်
collar on say so good but I mean anyone
အပေါ်ကော်လာဒါအကောင်းပြောပါငါမူကားအဘယ်သူကိုမျှဆိုလို
was oculus really okay go ahead and do
ရှေ့ဆက်သွားရပြု Oculus ကယ့်ကိုအဆင်ပြေခဲ့ပါတယ်
it before are you guys planning on
ရှေ့မှာသင်ယောက်ျားတွေအပေါ်စီစဉ်နေပါတယ်
sharing it on a sharing a future like me
ငါကဲ့သို့သောမျှဝေအနာဂတ်ပေါ်မှာဝေမျှခြင်း
feel like I kinda like I better look
ငါ kinda ကြိုက်တယ်နဲ့တူငါခံစားမိပိုကောင်းကြည့်
like a silo be our website or anything
တစ်ကျီတစ်ခုကဲ့သို့အကြှနျုပျတို့၏ website သို့မဟုတ်ဘာမှမဖြစ်
would be sherry we're very great at all
ကျနော်တို့မှာအားလုံးအလွန်ကြီးသောနေရှယ်ရီပါလိမ့်မယ်
sure mean executive women
သေချာအလုပ်အမှုဆောင်အမျိုးသမီးများကိုဆိုလို
yeah yeah we have it but it's a pretty
yeah yeah ကျွန်တော်ရှိပေမယ့်တကတော်တော်လေးင်
demanding mission for some super sure to
တချို့စူပါသေချာဘို့မစ်ရှင်တောင်းဆို
check it out plane difficult it really
တကယ်ကထုတ်စစ်ဆေးကြောင့်လေယာဉ်ခက်ခဲ
sucks you big ball they hang you can
သင်သည်သူတို့သင်သည်တတ်နိုင်ဆွဲထားကြီးတွေဘောလုံးကိုယူတာပဲ
like what you can do is you can pick it
သင်သည်အဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်သင်ကကောက်လို့ရပါတယ်ဖြစ်ပါသည်နဲ့တူ
up and you see if they're real or not
တက်နှငျ့သငျသူတို့အစစ်အမှန်ပါပဲသို့မဟုတ်မပါလျှင်ကြည့်ပါ
but by picking it up and avert ones are
ဒါပေမယ့်တက်ကောက်နေအားဖြင့်၎င်း, ရှောငျလှဲပေးသူများဖြစ်ကြ၏
real all you know they're real then then
သင်သည်သူတို့ထို့နောက်အစစ်အမှန်ထို့နောက်နေကိုသိအစစ်အမှန်အားလုံး
you got a good so this is the real mr.
သငျသညျအကောင်းတစ်ဦးပါတယ်ဒါကြောင့်ဒီကိုမှန်ကန် mr ဖြစ်ပါတယ်။
stark girl okay so there now it's your
ဒါကြောင့်အဲဒီမှာအဆင်ပြေကာလတုန်းကမရခဲ့ဘူးမိန်းကလေးယခုကသင့်ရဲ့
shot okay and it's real table food you
ရိုက်ချက်အဆင်ပြေခြင်းနှင့်သင်အမှန်တကယ်စားပွဲပေါ်မှာအစားအသောက်င်
can say anything if you were happy
သငျသညျမင်ျဂလာရှိကြ၏လျှင်ဘာမှပြောနိုင်
get in there I thought goal happen did
ငါရည်မှန်းချက်ကို ပြု. ဖြစ်ပျက်ထင်ရှိရ
you qui tollis by the purple talent then
အဆိုပါခရမ်းရောင်အခွက်တဆယ်အားဖြင့်သင်တို့ကို qui tollis ပြီးတော့
approval for yes alright then you are a
ဟုတ်ကဲ့ပွင်ထို့နောက်သင်တစ်ဦး ဖြစ်. ခွင့်ပြုချက်
query here it's oh no like yeah he's
မေးမြန်းမှုဒီမှာတူသော yeah သူရဲ့အဘယ်သူမျှမပါမယ့်
going to do that okay
ကြောင်းအဆင်ပြေလုပ်ပေးမယ့်
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]
you have a very aware are and then it
သင်တစ်ဦးသည်အလွန်သတိထားဖြစ်ကြပြီးထို့နောက်ပါပြီ
plays a lot of cool we have this exact
ကျနော်တို့အတိအကျကိုဒီတိုအေးမြတွေအများကြီးကစား
table in work seriously well oh this is
အလုပ်အတွက်စားပွဲပေါ်မှာအလေးအနက်ထားကောင်းစွာ oh ဤ
the that's the real ball doesn't look
ယင်းသောအစစ်အမှန်ဘောလုံးကိုမကြည့်ပါဘူးင်
like a because it's this button no
တစ်ဦးနဲ့တူမဒီခလုတ်ကိုဖွင့်သောကြောင့်,
closeness I guess you soon yeah like how
ရငျးနှီးငါသည်သင်တို့ကိုမကြာမီ yeah ဘယ်လောက်နဲ့တူမှန်း
you think you like play your buddies
သင်သင့်ရဲ့ buddy play ကြိုက်တယ်ထင်
like yeah like a shop get it was able
တူသော yeah တစ်ဦးဆိုင်နှင့်တူပါကတတ်နိုင်ခဲ့တဲ့ get
yeah go back to that like astronaut
yeah အာကာသယာဉ်မှူးများကဲ့သို့ပြန်ကြောင်းကိုသွား
unable to sleep it of all right yeah
yeah အားလုံးညာဘက်ကမအိပ်နိုင်ခြင်း
[Music]
[ဂီတ]
and that's it folks so many amazing
နှင့်အံ့သြဖွယ်ဤမျှလောက်များစွာသောရှေးရှေးကန့်
things in VR here today down in Toronto
တိုရွန်တိုအတွက်ကဒီမှာ VR အတွက်အမှုအရာသည်ယနေ့ဆင်း
thank you so much for watching now got a
တစ်ရင်းယခုစောင့်ကြည့်ဘို့သင့်ကိုသိပ်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
run back to the studio
ပြန်စတူဒီယိုမှကို run
see they're running back to the studio I
သူတို့ပြန်စတူဒီယိုငါပြေးနေကြည့်ရှု
switched my shirt so come on okay look
ငါ၏အရှပ်အင်္ကျီ switched ဒီတော့အဆင်ပြေကြည့်ပေါ်မှာလာ
like it was so much fun it was pretty
အဲဒါကိုတော်တော်လေးခဲ့ဤမျှလောက်ပျော်စရာခဲ့တာနဲ့တူ
darn fun again well I wasn't really sure
အဲသည်ပျော်စရာနောက်တဖန်ကောင်းစွာငါတကယ်သေချာမဟုတ်ခဲ့
what to expect with that right because
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကြောင်းညာဘက်နှင့်အတူမျှော်လင့်သောအရာကို
this is like yeah like you've seen like
သင်တို့ကဲ့သို့မြင်ရပါတယ်နဲ့တူဒီ yeah ကဲ့သို့ဖြစ်၏
a lot of cool games and a lot of her
အေးမြဂိမ်းတွေအများကြီးနှင့်သူမ၏တွေအများကြီး
yeah but like again like artists are
yeah ပေမယ်တူသောနောက်တဖန်များမှာအနုပညာရှင်တွေနဲ့တူ
really picking up on things and same
တကယ်အမှုအရာအပေါ်ကိုတက်ကောက်နေနှင့်အတူတူပင်
with like the social aspect to like
ကြိုက်နှစ်သက်ဖို့လူမှုရေးရှုထောင့်နဲ့တူနှင့်အတူ
again a lot of it was really like social
နောက်တဖန်အများကြီးလူမှုရေးနဲ့တူတကယ်ဖြစ်ခဲ့သည်
driven like interaction between people
ပြည်သူများအကြားအပြန်အလှန်တူသောမောင်းနှင်
and of course like the charity stuff
နှင့်သင်တန်း၏ချစ်ခြင်းမေတ္တာကိုပစ္စည်းပစ္စယများကဲ့သို့
with like give love that's cool um and
အွမ်အေးမြရဲ့တူပေးချစ်ခြင်းမေတ္တာနှင့်
of course some video games who can go
သွားနိုင်ပါတယ်သူသင်တန်းအချို့ဗီဒီယိုဂိမ်း
wrong for sure at a last interview there
အဲဒီမှာနောက်ဆုံးအင်တာဗျူးမှာသေချာများအတွက်မှားယွင်းတဲ့
were some mic problems during the record
စံချိန်တင်ကာလအတွင်းအချို့သောမိုက်ပြဿနာများဖြစ်ကြသည်
so what they were talking about they
ဒါကြောင့်သူတို့ကအကြောင်းပြောနေတာခဲ့ကြသည်သောအရာကို
made a music video yeah so how it works
ဒါကြောင့်ဘယ်လိုအလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကို yeah တစ်ဦးဂီတဗီဒီယိုကိုဖန်ဆင်း
is that they were working with another
သူတို့အခြားအတူလုပ်ကိုင်ခဲ့ကြကြောင်း
artist down south there and um yeah so
အနုပညာရှင်ချတောင်ဘက်ရှိနှင့် yeah အွမ်ဒါ
basically it was an interactive music
အခြေခံအားဖြင့်ကတစ်ဦးအပြန်အလှန်ဂီတခဲ့သည်
video
ဗီဒီယိုက
so you basically followed along the
ဒါကြောင့်သင်အခြေခံအားဖြင့်တလျှောက်နောက်တော်သို့လိုက်
journeys so it's not see the whole thing
ဒါဟာတပြင်လုံးကိုအရာမမြင်နိုင်မယ့်ဒါခရီး
we did this yeah well no I don't
ကျနော်တို့ yeah ကောင်းစွာမျှငါမကျင့်သည်ဤအမှုကိုပြု
remember that but like from the screens
ကြောင်းကို၎င်းအောက်မေ့ပေမယ့်ဖန်သားပြင်ထဲကနေနဲ့တူ
that they were showing us like in like a
သူတို့ကကျွန်တော်တို့ကိုတစ်ဦးနဲ့တူအတွက်ကြိုက်နှစ်သက်ဖေါ်ပြခြင်းခံခဲ့ရကြောင်း
little private area because of course
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သင်တန်းအနည်းငယ်သာပုဂ္ဂလိကဧရိယာ
the artist stones to the music um is
အွမ်သည်ဂီတအနုပညာရှင်ကျောက်များ
really unique right because it's like um
တကယ်ထူးခြားတဲ့ညာဘက်ကအွမ်နဲ့တူရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
as they're saying like you follow
သူတို့သည်သင့်ကိုလိုက်နာတူသောဟုဖွင့်အဖြစ်
through the story and you actually
ဇာတ်လမ်းကတဆင့်နဲ့အမှန်တကယ်ကိုသင်
interact with objects which keep things
တို့ကိုစောင့်ရှောက်သည့်အရာဝတ္ထုတွေနဲ့အပြန်အလှန်
pressing forward oh man and it's so
လူကိုပါရှေ့ကိုနှိပ်ခြင်းနှင့်ဒါမယ့်
unique because again there's so many
ထူးခြားတဲ့နောက်တဖန်ဤမျှလောက်များစွာသောရှိပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
uses especially in the realm of like
အထူးသဖြင့်တူသော၏ဘုံတှငျကိုအသုံးပြုသည်
just artistic yeah uses for the VR that
ကိုယ့်အနုပညာ yeah သော VR များအတွက်အသုံးပြုသည်
it's exciting and unique experiences
ဒါဟာစိတ်လှုပ်ရှားစရာနှင့်ထူးခြားသောအတွေ့အကြုံများင်
because they're totally what's a sham a
သူတို့တစ်တွေအတုအယောင်တစ်ဦးရဲ့လုံးဝအဘယျသို့ရောက်နေသောကွောငျ့
encounter in that music video would be
တေးဂီတဗီဒီယိုမှာတှေ့ဆုံပါလိမ့်မယ်
different than what I think exactly and
ကျွန်မအတိအကျနှင့်စဉ်းစားသောအရာကိုထက်ကွဲပြားခြားနားသော
that's the cool thing too is that you
သောအေးမြအရာလည်းသင်သောကွောငျ့ဖွစျသညျရဲ့
really do make your own journey and when
တကယ်သင့်ကိုယ်ပိုင်ခရီးအောင်ပြုသည့်အခါ
you see things like ah like all these
သင်တို့ရှိသမျှသည်ဤကဲ့သို့သော ah နဲ့တူသောအရာတို့ကိုကြည့်ရှု
games and like the paper throwing
ဂိမ်းများနှင့်စက္ကူပေါက်ကစားနည်းနဲ့တူ
because that was cool because we might
ကျနော်တို့ငှါဖြစ်သောကြောင့်ကြောင့်အေးမြကြောင့်
have this earlier it's exercise it is
အဲဒါကိုဖြစ်ပါတယ်လေ့ကျင့်ခန်းရဲ့ဒီအစောပိုင်းကပြီ
for videos right like imagine if you're
ဗီဒီယိုများအတွက်ညာဘက်ကိုသင်ဆိုရင်စိတ်ကူးကြိုက်တယ်
playing that game for like an hour like
တူသောတစ်နာရီနဲ့တူများအတွက်ဂိမ်းကစား
it doesn't feel like remember on Dark
အမှောင်အပေါ်သတိရတူသောကြောင့်ခံစားမိပါဘူး
Mirror you're black yeah yeah they're
ကြေးမုံသငျသညျအနက်ရောင်င် yeah yeah သူတို့နေ
they're bikes yeah
သူတို့ yeah စက်ဘီးင်
so with the big screen in front of a
တစ်ဦးများ၏ရှေ့မှောက်၌ကြီးမျက်နှာပြင်နှင့်အတူဒါ
Geneva are as a fitness application
ဂျီနီဗာတစ်ကြံ့ခိုင်ရေးလျှောက်လွှာကဲ့သို့ဖြစ်ကြ၏
that's being able to because you you I
ဘာလို့လဲဆိုတော့သင်ငါနိုင်ဖြစ်ခြင်းရဲ့
five or ten years it's really going to
တကယ့်ကိုသွားမယ့်ငါးသို့မဟုတ်ဆယ်နှစ်
take off of that realm yeah like even
ပင်များကဲ့သို့ yeah ကြောင်းဘုံ၏ချွတ်ယူ
even under like five I think we're going
ပင်ကိုငါးနဲ့တူအောက်မှာကျနော်တို့သွားနေတာထင်တယ်
to see that start to pop up a lot more
ကြောင်းစတင်ကြည့်ဖို့အများကြီးပိုပေါ်လာဖို့
often and I hope so because the great
မကြာခဏနှင့်ကြီးစွာသောသောကွောငျ့အဲဒီလိုမျှော်လင့်
ideas and as you saw here today there's
စိတ်ကူးများနှင့်လည်းဒီနေ့သင်ကဒီမှာမြင်သည်အတိုင်း
so many amazing uses out there for it
ထိုသို့ထွက်ရှိပါတယ်ဤမျှလောက်များစွာသောအံ့သြဖွယ်အသုံးပြုမှု
already yeah and it's still like it's
ပြီးသား yeah ကယ့်လိုပါသေးရဲ့
still new technology like they're
နေဆဲနည်းပညာအသစ်သူတို့အနေနဲ့တူ
supposed to be coming out with a new
သစ်တစ်ခုနှင့်အတူထွက်လာမယ့်ခံရဖို့ထင်
headsets hopefully soon like you're
မျှော်လင့်မကြာမီသင်တို့ကဲ့သို့နားကြပ်နေ
still working on the controllers as we
နေဆဲငါတို့ကဲ့သို့ထိန်းချုပ်မှုအပေါ်အလုပ်မလုပ်
saw with the bike one they have like the
သူတို့နှင့်တူရှိသည်စက်ဘီးတဦးတည်းနှင့်အတူကိုမြင်လျှင်
new motion controllers but hopefully
အသစ်က motion control ပေမယ့်မျှော်လင့်
with the new upcoming headsets that are
ဖြစ်ကြောင်းသစ်ကိုလာမည့်နားကြပ်နှင့်အတူ
higher quality maybe better motion
ပိုမိုမြင့်မားသောအရည်အသွေးမြင့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးပိုကောင်းရွေ့လျားမှု
tracking pretty cool nice pretty fun
တော်တော်အေးတာပဲတော်တော်ပျော်စရာခြေရာခံ
stuff out there what do you think would
ထွက်ထိုပြည်၌သင်တို့သည်လိုထင်ပါသလဲသောအရာကိုပစ္စည်းပစ္စယ
be the ultimate use for virtual reality
virtual reality များအတွက်အဆုံးစွန်ကိုအသုံးပြုခြင်းဖြစ်
post your comments below and also you
အောက်ပါသင်၏ထင်မြင်ချက်များ post များနှင့်သင်တို့ကိုလည်း
can go over to our forum forum dot
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဖိုရမ်ဖိုရမ် dot ကူးသွားနိုင်ပါတယ်
category-five dot TV
အမျိုးအစား-ငါးအစက်တီဗီ
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]
you
သငျသညျ